[Genius Girlfriend]
[Episode 4]
Pagi, Air Matanya Malaikat.
Pagi, Kak Sabit.
Masih saja Han Geng.
Menurutku, kamu
seharusnya mengidolakanku saja.
Gayaku saat bermain basket
biasanya sangat keren, 'kan?
Jangan sebut-sebut lagi,
kalau dibahas aku jadi kesal.
Ibuku sekarang bahkan tidak
mengizinkanku menggunakan internet.
Keadaanku beberapa hari ini sangat baik.
Ayahku sangat senang.
Hanya karena aku akan
mengikuti kompetisi matematika.
Kompetisi?
Kamu satu tim dengan siapa?
Lin Zhixia, Shen Fuxuan.
Lin Zhixia?
Kalau begitu, aku lebih baik
tidak menggunakan internet seumur hidup.
Kamu, dasar si Buntut.
Jika kamu ingin ikut kompetisi,
harus ada tim yang mau
menerimamu baru bisa.
Aku...
Pergi sana.
Pergi ya pergi saja.
Hati-hati jangan sampai terlambat.
Kamu tunggu aku!
Masih ada sepuluh hari lagi
sebelum kompetisi.
Aku telah membuat sebuah jadwal rencana
berdasarkan kondisi kita masing-masing.
Coba kalian lihat.
Baik.
Jika kita bisa menyelesaikan
rencana ini sebelum kompetisi,
seharusnya tidak akan ada masalah.
Coba kalian perhatikan
apakah masih ada bagian
yang perlu diperbaiki?
Lin Zhixia,
ini adalah rencana untuk sepuluh hari?
Aku tidak ada masalah.
Boleh.
Kalau begitu, beres-beres sebentar,
kita bertemu di perpustakaan.
Baik.
Aku mau pergi ke toilet.
Nanti aku menyusulmu.
[Awal yang Baru, Perjalanan yang Baru]
Aku ada masalah.
Jika tahu akan begitu lelah,
aku tidak akan ikut.
Duan Qiyan.
Pinjamkan aku rencana kalian sebentar
untuk kulihat.
[Awal yang Baru, Perjalanan yang Baru]
Tidak boleh dipinjamkan kepadamu.
Bukankah kamu pesaing kami?
Ini adalah dokumen rahasia.
[Awal yang Baru, Perjalanan yang Baru]
Baiklah.
Untuk siang ini, sampai di sini dulu saja.
[Harap jangan berisik
di dalam perpustakaan]
Kita lanjutkan setelah pulang sekolah.
Baik.
Masih mau dilanjutkan?
Bukankah intensitas kita hari ini
agak terlalu berat?
Bukankah kamu sudah melihat
jadwal rencananya?
Kenapa masih banyak omong kosong?
Sebenarnya ilmu dasarmu tidak buruk.
Asalkan perlahan-lahan terbiasa
dengan pola pikir soal kompetisi,
tidak hanya berguna
untuk kompetisi kali ini,
tetapi juga akan sangat berguna
untuk pelajaranmu di masa depan.
Entahlah.
Duan Qiyan.
Bagaimana latihan untuk kompetisinya?
Ini benar-benar bukan kehidupan manusia.
Aku punya sebuah cara
yang bisa membuatmu lebih santai.
Coba jelaskan lebih lanjut.
Aku melihat rencana
yang dibuat oleh Lin Zhixia.
Yang dia tekankan
tetaplah kemampuan menyeluruh
dari kalian masing-masing.
Dia ingin mengubah kalian semua
menjadi seperti dirinya.
Sedangkan tim kami mengutamakan
pembagian tugas sesuai keahlian
dan bekerja sama dalam tim.
Kamu tidak perlu mempersiapkan
terlalu banyak materi
yang di luar silabus.
Hanya perlu mempersiapkan khusus
untuk pertandingan kali ini saja.
Jadi, kamu mau bergabung dengan tim kami?
[Formulir Pendaftaran]
Mengapa di kedua formulir pendaftaran ini
terdapat nama Duan Qiyan?
[Formulir Pendaftaran]
Bu Guru,
bukankah lebih baik menanyakan langsung
pendapat Duan Qiyan sendiri?
Maafkan aku, Lin Zhixia.
Aku merasa tim Jin Baihui
lebih cocok untukku.
Sebenarnya hari ini aku baru saja ingin
membicarakan hal ini kepada kalian.
Namun, aku tidak menyangka
bahwa formulir pendaftaran ini
begitu cepat sampai ke tangan Bu Guru.
Bukankah kamu sudah
berjanji kepada Lin Zhixia?
Kamu tidak tahu,
intensitas tim Lin Zhixia terlalu berat.
Aku takut tidak bisa menyelesaikannya.
Bukankah sebelumnya
sudah disepakati bersama?
Mengapa kamu begitu tidak setia kawan?
Bukan begitu.
Ini tidak ada hubungannya
dengan kesetiakawanan.
Sebelum pendaftaran,
peserta memiliki kebebasan
untuk memilih tim.
Itu tidak salah.
Baiklah, sekarang semuanya sudah jelas.
Masih ada dua hari lagi
sebelum batas akhir pendaftaran.
Manfaatkan waktu
untuk mencari rekan tim yang baru.
Duan Qiyan si pengkhianat itu
benar-benar tidak bisa diandalkan.
Batas akhir pendaftaran
tinggal tersisa dua hari,
ke mana kita harus mencari orang?
Tidak apa-apa.
Kita pasti akan menemukannya.
Duan Qiyan.
Sikapmu ini terlalu tidak memiliki
semangat kerja sama tim.
Aku yang mengundangnya untuk kemari.
Jiang Yubai,
apakah kamu berpikir
aku sedang mengincar Lin Zhixia?
Kamu salah.
Aku sedang membantumu
dan membantu tim kita ini.
Kamu sepenuh hati
hanya ingin mengalahkan Lin Zhixia,
tetapi pertandingan adalah
pertarungan tim,
bukan pertunjukan pribadimu.
Namun, dia adalah rekan tim
yang sudah susah payah
ditemukan oleh Lin Zhixia.
Duan Qiyan adalah seorang manusia,
bukan sebuah barang.
Jika dia memang benar-benar
bersedia berada di tim mereka,
apakah aku bisa merebutnya kemari?
Lagi pula,
tim kita sebelumnya
juga belum lengkap orangnya.
Duan Qiyan memang pada dasarnya cocok.
Soal kompetisi pemodelan matematika
sering kali melibatkan
skenario dunia nyata.
Duan Qiyan mahir dalam Fisika.
Dia bisa mengidentifikasi inti fisika
dari soal kompetisi dengan cepat,
menghindari tim berputar-putar
pada tingkat matematika murni.
Bukankah tujuan kompetisi itu
untuk menang?
Sebenarnya siapa yang tidak memiliki
semangat kerja sama tim?
Maaf, ya.
Ini salahku membawa
emosi pribadi ke dalam pertandingan.
Namun, awalnya aku berpikir,
kalau kita harus mencari rekan tim,
seharusnya jauh lebih mudah
dibandingkan Lin Zhixia.
Memang benar.
Orang yang mudah diajak
bicara sepertiku ini
sudah datang ke timmu.
Aku rasa pasti tidak ada
yang berani masuk ke tim dia.
Apakah kamu tidak bisa
mengurangi sedikit bicaramu?
Ayo pergi.
Teman-teman sekalian, mohon perhatiannya.
Minggu ini,
pihak sekolah akan mengadakan
pelatihan terpusat bagi para siswa
yang mendaftar Bintang Harapan
untuk meningkatkan
tingkat kelulusan ujian pendahuluan.
Saat ujian pendahuluan nanti,
akan ada juga tim peserta
dari sekolah lain.
Teman-teman, kalian
tidak boleh meremehkannya.
Persaingannya sangat sengit,
tingkat eliminasinya juga sangat tinggi.
Selama pelatihan terpusat,
guru akan mengajar dengan cepat,
tugas yang diberikan akan banyak,
beban studi kalian akan
menjadi sangat berat.
Ruang kelas bertingkat
tidak akan dikunci setiap siang.
Kalian semua bisa datang
ke sini untuk beristirahat.
[Lin Zhixia, Shen Fuxuan]
Mari kita atasi bersama.
Berjuang untuk meraih hasil yang baik.
Apakah kalian semua yakin?
- Yakin!
Bagus.
[Hari Pertama Rencana Belajar]
[Latihan Soal Ujian]
[Ringkasan Soal Salah]
Ayo.
Jangan pikirkan masalah rekan tim dulu.
Maukah mengerjakan soal matematika
untuk menyegarkan otak?
Soal matematika apa?
Suatu hari,
segitiga, lingkaran, dan persegi
berjanji untuk pergi jalan-jalan.
Persegi dan lingkaran sudah tiba.
Situasi seperti ini disebut apa?
Ini soal matematika?
Aku benar-benar tidak tahu.
Situasi ini disebut apa?
Situasi ini disebut
segitiga kongruen.
[*Homofon dengan semua menunggu segitiga]
Tidak lucu, ya?
Lucu.
Kamu sungguh humoris.
Aku tahu kamu sedang menghiburku.
Seandainya Duan Qiyan
tidak pergi, pasti akan bagus.
Babak penyisihan akan segera dimulai.
Orang-orang yang berencana
untuk ikut kompetisi
sudah memiliki tim semuanya.
Sekarang memang sulit untuk mencari orang.
Ayo kita makan dulu.
Bukan aku yang melakukannya.
Jika bukan kamu
yang melakukannya, lalu siapa?
Memangnya pintu itu terbuka sendiri?
Aku juga tidak tahu.
Saat aku kembali,
kondisinya sudah seperti ini.
Bukan begitu.
Jika kamu yang melakukannya,
kamu jangan tidak mau mengaku.
Yang aku katakan adalah fakta.
Bukan aku yang melakukannya.
Lalu bagaimana bisa
orang lain melihatmu ada di sini?
Siapa?
Dia.
Apa pun yang dia katakan,
kamu langsung percaya?
Memangnya kamu itu anak buahnya?
Apa maksudmu?
Apa maksudku?
Aku hanya memaparkan fakta,
memangnya kenapa?
Apakah ada masalah?
Dia juga hanya memaparkan fakta.
Kamu memang berada di sini.
- Apakah perkataanku masih kurang jelas?
- Ada apa?
Kudengar Guru Wang
menyimpan kertas ujian pendahuluan kita
beserta kunci jawabannya,
lalu menguncinya di laci meja guru.
Siang hari ini ada seseorang
yang telah membobol kuncinya.
Bukan ada seseorang,
melainkan Duan Qiyan pelakunya.
Benar, dialah yang melakukannya.
Saat semuanya
sedang istirahat siang, dia itu
datang sendiri kemari
dan membobol kuncinya.
Kamu bilang kamu datang
bukan untuk mencuri jawaban, 'kan?
Lalu pada pukul 12.30,
semuanya pergi untuk makan.
Mengapa kamu datang ke sini sendirian?
Apakah kamu sebegitu sibuknya?
Aku membawa USB
untuk menyalin fail presentasi guru
agar bisa dibawa pulang.
Komputer itu ada di dalam laci
dan masih tersambung kabelnya.
Jika bukan menyalinnya di meja guru ini,
lalu di mana lagi?
Siapa yang bisa membuktikannya?
Benar.
Siapa di antara kalian
yang bisa membuktikannya untuk dia?
Dia adalah rekan tim yang kalian cari-cari
dengan susah payah.
Cepat menunjukkan sedikit jiwa
kerja sama tim untuk menyelamatkannya.
Namun, nilai Duan Qiyan
lebih baik dari sebagian besar orang.
Untuk apa dia mengintip kunci jawaban?
Betul.
Dengar tidak?
Untuk apa aku mengintip kunci jawaban?
Kamu setiap hari bermain basket di luar.
Bagaimana kondisi belajarmu sekarang,
bukankah kamu sendiri yang lebih tahu?
Jika kamu tidak mengintip kunci jawaban,
apakah nilaimu bisa sebaik ini?
Duan Qiyan, bolehkah aku melihat USB-mu?
Saat kamu sedang menyalin berkas,
apakah pintu ini masih dalam keadaan baik?
Ya, aku mengingat ini dengan sangat jelas.
Karena aku datang sekitar pukul 12.30
untuk menyalin data di sini.
Aku sudah selesai dalam dua menit.
Makin banyak detail,
makin besar kecurigaannya.
Jangan-jangan kamu sengaja
mengingat waktunya sendiri, ya?
Kuang Geng, apa maksudmu?
- Kamu tidak tahu apa maksudku?
- Apa maksudmu? Mau cari masalah, ya?
Bukankah dia ini cari ribut?
Kapan pintu ini ketahuan rusak?
Lalu siapa pula yang menemukannya?
Aku yang menemukannya.
Aku baru saja selesai makan siang,
kira-kira pukul 12.50.
Kemudian, pintunya sudah terbuka
saat aku masuk.
Setelah selesai menyalin berkas,
aku langsung pergi ke kantin
untuk membungkus burger ayam
dan bersiap membawanya kembali
ke kelas untuk dimakan.
Kamu dan aku,
kita berdua kembali ke kelas
hampir pada waktu yang bersamaan.
Bagaimana mungkin aku yang melakukannya?
Sejak awal aku terus tidur di dalam kelas,
selama itu juga
tidak ada orang yang masuk,
hanya ada kamu.
Kamu terus tidur di kelas sejak awal?
Iya.
Kalau begitu,
berarti saksinya menjadi sangat terbatas.
Kesaksianmu sangatlah penting.
Kamu harus berbicara dengan hati-hati.
Pria sejati berani berbuat,
berani bertanggung jawab.
Jika aku yang melakukan hal ini,
aku pasti akan mengakuinya,
tetapi aku memang tidak melakukannya.
Kalian berdua
jangan menyebarkan rumor di sini.
Kamu bilang siapa
yang menyebarkan rumor?
- Kapan kami berdua menyebarkan rumor?
- Kubilang kalian menyebarkan rumor.
Masih saja berdebat?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Mau buat kerusuhan?
Siapa yang membuka lemari laci ini?
Pak Guru,
dia yang membukanya.
Bukan begitu, Liu Su,
apakah kamu tidak ada habisnya?
Teman, barangmu terjatuh.
Itu bukan milikku.
Jika benar-benar aku
yang mencongkel kunci ini,
aku akan mengeluarkan kertas ujiannya,
lalu melemparkannya ke kepalamu
agar kamu sesekali bisa menjadi
juara pertama di angkatan.
Lempar!
Hentikan semuanya!
Guru Wang, Duan Qiyan tidak bersalah.
Aku sudah melihat
waktu pemindahan folder
di dalam USB-nya.
Memang tepat pada pukul 12.37.
Memangnya itu bisa membuktikan apa?
Dia bisa menyalin data,
sambil mengintip kunci jawaban.
Lagi pula,
Kuang Geng juga sudah melihatnya.
Mari kita buat sebuah asumsi.
Jika kalian semua adalah Duan Qiyan,
apakah kalian akan memilih
untuk mengintip soal terlebih dahulu
atau menyalin berkas terlebih dahulu?
Jika itu adalah aku,
aku seharusnya akan
memanfaatkan waktu selagi tidak ada orang
untuk melihat kunci jawabannya dulu.
Dengan begitu,
aku masih bisa menggunakan alasan
menyalin berkas untuk menutupinya.
Saat ini terdapat berkasnya
di dalam USB Duan Qiyan.
Jika dia benar-benar pelakunya,
itu berarti dia
telah menyelesaikan dengan tenang
aksinya mengintip soal,
juga tindakan menyalin berkas ini
sebagai penutupannya.
Namun, tempat kejadian saat ini
terlihat sangat berantakan.
Ini menunjukkan bahwa pelaku
melarikan diri
dengan tergesa-gesa dan panik.
Duan Qiyan bukanlah pelakunya.
Tidak mungkin.
Analisismu tadi itu
hanyalah sebuah asumsi belaka.
Kuang Geng,
aku ingat kamu pernah bilang
bahwa saat istirahat siang,
hanya Duan Qiyan seorang
yang pernah kembali, 'kan?
Benar.
Maka masalah ini menjadi sangat sederhana.
Jika pelakunya bukan Duan Qiyan,
berarti itu adalah kamu, Kuang Geng.
Kamu memfitnah sembarangan!
Saat itu aku sedang tidur,
mungkin saja di tengah-tengah
ada orang lain yang masuk.
Saat siang hari ini,
aku melihat sebuah penjepit kertas
terjatuh dari saku celanamu.
Aku memungutnya
dan memberikannya kepadamu,
tetapi kamu malah tidak mengakuinya.
Saat itu aku merasa sangat aneh.
Mengapa barang itu milikmu,
tetapi kamu malah tidak mau mengakuinya?
Mari kita buat sebuah asumsi lagi.
Sebelum siang hari ini, Kuang Geng
sudah merencanakan mencongkel kunci pintu
dengan penjepit kertas
untuk mengintip kunci jawaban.
Kamu akhirnya menunggu
hingga jam istirahat siang,
teman-teman sekelas semuanya
telah meninggalkan ruang kelas.
Kamu mendapatkan kesempatan untuk beraksi.
Namun, kebetulan sekali Duan Qiyan
kembali pada saat itu.
Jadi, Kuang Geng
hanya bisa berpura-pura tidur.
Menunggu setelah Duan Qiyan pergi,
barulah kamu mengeluarkan penjepit kertas
yang sudah lama kamu siapkan,
mencongkel kunci
lalu mulai mengintip kunci jawaban.
Di tengah-tengah aksimu,
kamu mendengar suara langkah kaki
teman-teman menuju ke ruang kelas,
barulah kamu mengembalikan
kertas kunci jawaban dengan panik.
Tidak peduli bagaimana
hasil akhirnya nanti,
pasrahkan saja pada nasib.
Kamu bahkan tidak sempat
merapikan tempat kejadian,
langsung melarikan diri
dengan terburu-buru.
Lagi-lagi asumsi.
Bagaimana bisa kamu
begitu pintar mengarang cerita?
Aku peringatkan kamu, ya.
Sebelum ada bukti yang kuat,
kamu juga harus berbicara
dengan hati-hati.
Goresan inti kunci terlihat pola miring
yang dalam di kiri dan dangkal di kanan,
hal ini menunjukkan
bahwa pelakunya adalah orang yang kidal.
Di dalam ruang kelas ini,
hanya Kuang Geng yang kidal.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Kalian semua bisa melihat posisi peletakan
buku dan gelas air
di atas meja semua orang.
Kalian semua meletakkannya
di sebelah kanan,
hanya Kuang Geng seorang
yang meletakkannya di sebelah kiri.
Selain itu, karena kita
harus sering menulis,
kebanyakan orang akan memakai jam tangan
di pergelangan tangan
yang tidak sering digunakan.
Kalian semua bisa melihat
jam tangan Kuang Geng.
Dia memakainya di tangan sebelah kanan.
Aku baru saja memeriksanya,
di dalam inti kunci ada sedikit
bekas noda berwarna biru,
sepertinya itu adalah lapisan
penjepit kertas yang terkelupas.
Dengan waktu yang begitu mendesak,
kamu seharusnya juga tidak punya waktu
untuk membuang penjepit kertas itu, 'kan?
Jadi aku tebak
bahwa penjepit kertas yang digunakan
untuk mencongkel kunci itu
masih ada di dalam saku celanamu.
Guru Wang, coba kamu lihat.
Zhixia.
Hari ini kamu tenang,
logikamu sangat sistematis,
dan menemukan orang
yang benar-benar menyontek.
Hal ini patut dipuji.
Namun, aku tetap harus menasihatimu.
Hari ini kamu sedikit gegabah.
Kenapa?
Sekarang kalian semua
sedang dalam masa pubertas.
Harga diri dan gengsi
lebih penting dari apa pun.
Tadi kamu mengeksposnya di depan umum,
itu sama dengan mencari musuh, paham?
Aku mengerti.
Namun, saat itu
mereka sedang memfitnah Duan Qiyan.
Situasinya sangat mendesak,
aku tidak sempat memikirkan hal lain.
Aku mengerti.
Jika ke depannya terjadi hal serupa lagi,
beri tahu logikamu kepada guru,
biar guru yang menyelesaikannya
secara langsung.
Aku khawatir jika dia ingin
membalas dendam padamu, harus bagaimana?
Kamu seorang gadis,
nanti siapa yang akan melindungimu?
- Aku.
Aku juga.
Mulai hari ini,
aku, Duan Qiyan, bersumpah
akan melindungi Lin Zhixia sampai mati.
Kalian bertiga
mengantarku pulang seperti ini,
bukankah terlalu berlebihan?
Tidak berlebihan.
Ini sudah seharusnya aku lakukan.
Kak Xia, Anda bukan hanya
membantuku menemukan kartu koleksi pemain,
bahkan juga menjaga nama baikku.
Bagiku, ini adalah budi kebaikan
yang sangat besar.
Begini, Kak Xia,
ke depannya kalau Anda butuh
bantuan apa pun,
langsung beri tahu aku.
Duan Qiyan, sikapmu
benar-benar berubah sangat drastis.
Kamu masih berani bicara?
Jika bukan karena kamu,
apakah dia akan
mendapat begitu banyak masalah?
Kak Xia,
aku tahu tim kalian
masih kekurangan satu rekan tim.
Namun, aku sudah menyerahkan
formulir pendaftaran kompetisiku.
Jika aku mau kembali ke timmu lagi,
sepertinya juga tidak realistis.
Namun, kalau benar-benar
tidak bisa menemukan rekan tim lagi,
mungkin tidak bisa ikut kompetisi.
Aku punya satu kandidat.
Siapa?
Ibu, jangan karena Duan Qiyan
telah mendaftar,
kamu jadi memaksaku untuk ikut.
Nilainya jauh lebih baik dari aku.
Jika aku ikut kompetisi
dengan nilai matematikaku ini,
bukankah itu konyol?
Aku sadar
kamu benar-benar pembantah
sembilan kalimat di keluarga kita.
Aku mengataimu satu kalimat,
kamu pasti membantahku
dengan sembilan kalimat.
Aku adalah ibu kandungmu.
Bukankah ini demi kebaikanmu?
Atas dasar apa?
Anak orang lain sudah mendaftar semua,
hanya anakku yang tidak boleh mendaftar?
Anak orang lain apa?
Bukankah hanya Lin Zhixia yang mendaftar?
Dia juara pertama di seluruh sekolah.
Jika dia tidak ikut, siapa lagi yang ikut?
Siswa dari kelas lain
yang mendaftar hanya sedikit.
Kenapa kamu harus
membandingkan dirimu dengan kelas lain?
Kita bandingkan
dengan Lin Zhixia saja, bisa?
Jika kamu bersikeras
membandingkanku dengan Lin Zhixia,
hubungan sosialku lebih baik dari dia.
Kenapa kamu tidak membandingkan
kelebihanku dengannya?
Apa ujian masuk perguruan tinggi
menguji hubungan sosial?
Kamu bisa masuk Universitas Qingbei
karena punya banyak teman, ya?
Dasar.
Tang Tingting,
sekarang aku sudah sadar.
Aku sadar masalahmu bukan tentang belajar.
Masalahmu adalah pola pikirmu.
Aku sadar ini masalah sikapmu.
Begini saja, tidak mendaftar juga boleh.
Taruh semua
album-albummu itu di sini.
Ibu!
Sudah kubilang aku tidak cocok.
Kamu tetap memaksaku ikut, ya?
Baik, besok aku akan mendaftar di sekolah.
Jika aku tereliminasi di babak penyisihan,
kamu jangan merasa malu.
Aku merasa malu?
Mukaku yang hilang? Dasar.
Mau ke mana?
Menenangkan pikiran.
Tingting.
Kenapa kalian semua ada di sini?
Aku kebetulan ingin mencarimu.
Mencari aku? Untuk apa?
Aku ingin mengajakmu
untuk ikut kompetisi bersamaku.
Kebetulan juga,
besok aku berencana mencari dua orang
untuk mendaftar bersama.
Namun, aku tidak akan satu tim denganmu.
Kenapa?
Aku hanya melakukannya
untuk memenuhi tuntutan ibuku.
Cukup ikut satu babak penyisihan saja.
Bagaimana bisa aku membebani
juara pertama?
Apakah kamu bodoh?
Ini kesempatan yang sangat bagus.
Biarkan kami mengobrol sendiri saja.
Rumahku juga dekat dari sini.
Kalian cepatlah pulang.
Baik, kalau begitu, kami pergi dulu.
Kamu tidak pergi?
Ini urusan tim kami,
aku tentu harus ada di sini.
Baik.
Ayo, kita pergi.
Kalian juga benar-benar kreatif.
Mencariku untuk menjadi rekan tim,
sungguh tidak bisa
menemukan orang lain lagi, ya?
Benar.
Pendaftaran akan segera ditutup.
Kamu harus mencari
dua rekan tim secara mendadak,
pasti juga akan sangat sulit, 'kan?
Aku tidak mengejar peringkat,
cukup asal mencari dua orang saja.
Siapa yang mau menemanimu
hanya untuk satu babak?
Jika mengajakku, kalian yang akan
tereliminasi di babak pertama.
Jangan mencari masalah sendiri,
kalian cari orang lain saja.
Apa kamu pernah berpikir
untuk memenuhi tuntutan ibumu
dengan meraih juara pertama?
Aku?
Karena kamu sudah mendaftar,
kalau langsung tereliminasi
di babak penyisihan,
apa kamu tidak merasa sangat disayangkan?
Jadi, harus bagaimana?
Memang hanya ini kemampuanku.
Jika kamu sendirian,
tentu saja tidak bisa.
Namun, kalau satu tim dengan Lin Zhixia,
meraih juara pertama
bukanlah sama sekali tidak mungkin.
Benar, 'kan?
Benar.
Sekarang masih ada waktu
sebelum babak penyisihan.
Aku bisa menyusun rencana dadakan.
Rencana dadakan?
Bukankah Duan Qiyan
dikalahkan seperti ini?
Duan Qiyan tidak bisa,
bukan berarti kamu juga tidak bisa.
Dia memang suka bermain,
tetapi nilainya masih cukup bagus.
Dulu, julukannya adalah
Dewa Perang Nomor Satu
di SD afiliasi sekolah keguruan.
Kamu juga berhasil masuk
ke kelas eksperimen
dengan mengandalkan kemampuanmu sendiri.
Jangan meremehkan dirimu sendiri.
Coba kamu bayangkan,
kalau kamu meraih juara pertama kompetisi,
apa yang akan terjadi?
Jika aku meraih juara pertama...
Ibuku mungkin akan
membelikanku ponsel model terbaru,
lalu mentraktirku makan enak.
Dia mungkin tidak akan peduli
tentang aku mengidolakan artis lagi.
Serahkan padaku.
Aku akan berusaha sekuat tenaga
untuk memimpin tim meraih juara pertama.
Bagaimana?
Apakah kamu bersedia
menjadi rekan tim kami?
Kamu sungguh bersedia
menjadi rekan tim denganku?
Sebelumnya aku sangat galak padamu,
bahkan memberimu julukan
dan memanggilmu Peri.
Kamu tidak keberatan?
Ada banyak orang yang memanggilku begitu,
aku sudah terbiasa.
Kalau begitu, aku katakan dari awal,
aku benar-benar sangat payah.
Jika terjadi masalah,
kalian tidak boleh menyalahkanku.
Jangan banyak bicara lagi.
Karena sudah bergabung,
bersikaplah lebih teguh.
Targetnya adalah
juara pertama tingkat provinsi.
Bagaimana?
Kedua rekan tim.
Kita sepakat!
Di sini adalah barisan geometri
yang mencari rasio umum q.
Lalu, titik b, titik ini.
Misalkan titik b sama dengan a, tulis.
A1 tambah A2 tambah A3.
Lalu...
Berhenti.
Shen Fuxuan, kamu mengerti?
Aku mengerti.
Apa yang sulit dipahami dari ini?
Sudah dijelaskan berkali-kali.
Memang sudah dijelaskan berkali-kali,
aku masih sedikit tidak mengerti.
Tidak apa-apa,
belajar beberapa kali lagi saja.
Begini, kita bisa pergi ke rumahku
untuk membahasnya.
Di rumahku bisa bicara dengan suara keras.
Apalagi, mungkin setelah ibuku melihat
aku belajar dengan begitu giat,
dia akan senang
dan mengembalikan album kesayanganku.
Kumohon padamu,
aku sudah lama tidak mendengarkan lagunya.
Baik, bereskan barang-barang.
Baik.
Kalau begitu,
aku selesaikan soal ini, dua menit.
Baik.
Kami menunggumu di depan pintu.
Tang Tingting menumpang Lin Zhixia
untuk ikut kompetisi,
keberuntungannya cukup bagus.
Tang Tingting juara terakhir di kelas.
Shen Fuxuan lumayan hebat.
Sehebat apa pun Lin Zhixia,
tim mereka tetap tidak bisa diandalkan.
Ucapannya benar juga.
Aku juga akan belajar dengan baik.
Ada urusan?
Sepertinya kalian punya pemahaman
yang mendalam tentang konsep tim.
Aku sangat ingin tahu,
seorang pembelot,
seorang juara kedua abadi,
dan orang yang hanya juara ketujuh,
bisa menghasilkan perpaduan seperti apa.
Astaga.
Bukankah dendam
di antara kita sudah selesai?
Kenapa dia masih berbicara seperti itu?
Shen Fuxuan ini
bahkan bisa meracuni dirinya sendiri
dengan mulut tajamnya itu.
Lin Zhixia,
kenapa kamu belajar sambil berdiri?
Soal ini ada cara penyelesaian
yang lebih mudah.
Tunggu.
Biarkan aku istirahat sebentar, aku lelah.
Baik, kamu lihat lagi setelah pulang.
Aku mau mencari Jiang Yubai.
Tadi dia bertanya padaku di kelas.
Lin Zhixia, mereka adalah saingan kita.
Aku tahu,
tetapi Jiang Yubai juga teman baikku.
Tenang saja,
saat kompetisi nanti,
tidak akan ada soal yang sama persis.
Jiang Yubai.
Kamu juga sudah lihat
sikap Shen Fuxuan tadi.
Sekarang kamu sudah tahu
posisimu di mana, 'kan?
Aku selalu tahu.
Baik.
Kalau begitu, tujuan tim kita
adalah mengalahkan Lin Zhixia.
Selain itu, aku ingin mereka
mengakui kekalahan mereka.
Tujuan kita sama.
Aku merasa kalian berdua
seperti sudah membara.
Semangat juangnya tinggi sekali.
Oh, ya,
Jiang Yubai,
hubunganmu dengan Lin Zhixia sangat dekat.
Seandainya
kita berhasil mengalahkan mereka,
kalian berdua harus bagaimana?
Selama ini, aku selalu ingin
mengalahkan Lin Zhixia.
Kompetisi kali ini adalah
kesempatan terbaik kita.
Sekarang di hatiku hanya ada lawan,
tidak ada teman.
Selama ini, aku selalu ingin
mengalahkan Lin Zhixia.
Kompetisi kali ini adalah
kesempatan terbaik kita.
Sekarang di hatiku hanya ada lawan,
tidak ada teman.
Lin Zhixia.
Pagi.
Mari kita lihat soal asli kompetisi ini.
Penyekat wadah adiabatik
memisahkan gas dan ruang hampa.
Saat sekat dicabut,
gas memuai dengan bebas.
Lin Zhixia, tentang soal
yang dijelaskan guru tadi,
bisakah kamu jelaskan lagi kepadaku?
Maaf,
aku tidak mendengar
apa yang dijelaskan guru tadi.
Jarak pemuaian membesar,
energi potensial meningkat.
Energi kinetik berkurang,
suhu menurun.
Jangan meniru kondisi gas ideal
yang ada di buku pelajaran.
Ini adalah poin ujian,
harus diperhatikan.
Waktu kegiatan bebas sudah berakhir.
Semuanya, ayo berkumpul.
Sebelum kelas hari ini berakhir,
kita akan mengadakan
lomba halang rintang kerja sama yang seru.
Lari tiga kaki.
Kita bisa melatih koordinasi diri sendiri
dan kemampuan kerja sama.
Sekarang, mulai memilih
pasangan secara bebas
dan bentuk tim secara bebas.
Namun, aku tegaskan satu aturan,
satu laki-laki dan satu perempuan
membentuk satu tim.
Baik.
Mulailah membentuk tim.
Cari siapa?
Lin Zhixia, kita berdua satu tim.
Baik.
Aku...
Jiang Yubai.
Kita satu tim saja.
Ayo.
Kita berdua membentuk tim saja.
Ayo, Chun.
Apa aku bukan rekan tim kalian?
Aku seperti dianggap tidak ada.
Seadanya saja.
Air.
Ada apa?
Kamu sepertinya sedang banyak pikiran.
Kemarin aku mendengar kamu bilang,
mulai sekarang,
kita hanya lawan, bukan teman.
Karena adanya kompetisi ini,
kita bahkan bukan teman lagi?
Sebenarnya, hari itu
sebelum pembentukan tim,
Guru Kong memberitahuku
kamu sudah punya kemampuan
untuk masuk universitas lebih awal,
sedangkan aku tidak memenuhi syarat.
Kalimat itu memang telah menyentuhku.
Kompetisi kali ini adalah
kesempatan yang sangat baik
untuk membuktikan diri.
Jadi, sebelumnya saat pembentukan tim,
aku juga sengaja tidak satu tim denganmu.
Aku ingin berusaha sekuat tenaga,
bersaing secara murni denganmu
tanpa ada pikiran yang mengganggu.
Aku juga ingin lihat
setelah berusaha sekian lama,
sebenarnya sejauh apa
jarak di antara kita.
Kompetisi ini begitu penting bagimu?
Benar.
Sangat penting.
Ini adalah kegagalan lain
yang aku temui lagi
dalam bersosialisasi.
Aku tiba-tiba merasa ragu,
apakah janji-janji
untuk berjuang bersama di masa lalu
hanyalah ilusi pribadiku?
Ternyata lawan yang harus dikalahkan
barulah kebanggaan sejati Jiang Yubai.
Sedangkan teman
hanyalah label dari perasaanku
yang bertepuk sebelah tangan.